
# Otravert

#心理学

[Link](https://www.facebook.com/loo.s.xao/posts/pfbid033GgvuP8QByvkXYwf3q24CZwaQZm4dHr4xK74XVQU4du4cSd6J3BmhqiHx8MNnuWZl)

Dr Rami Kaminski 发现了许多患者来找他，是想理解为什么他们与最亲近的人
（朋友、同事甚至家人）都感到疏远。
他们在生活中始终觉得自己无法融入，无论身处哪个群体，
都感觉自己像个“永远的观察者，而非真正的参与者”。
他对这种“非归属感”有着“发自肺腑的”理解 ，因为他本身也切身感同身受。

他认为现有的心理学概念（如内向/外向）不足以解释
这类人群深刻而普遍的疏离感，从而促使他提出一种叫Otrovert的特质。
Otrovert 根本特征是天生缺乏群体冲动 (lack of a communal impulse)，
不是天生的“加入者”。

作者认为无论外向者 (Extrovert)和 内向者 (Introvert)
两者其实都们渴望归属群体，都是面向群体中心，寻求共识和归属。
差别是外向者 (Extrovert) 渴望高强度社交互动，
而内向者 (Introvert）在社交互动会迅速消耗他们的精力，
因此他们倾向于少量地参与群体活动。所以他们更关注自己的内心世界 。

Otrovert即使身处群体之中，他们的精神始终背离群体中心。
他们普遍回避任何形式的集体庆祝活动（如生日派对），
并且厌恶有组织的活动。相比团队项目（如足球、棒球），
他们更喜欢可以独立竞争的运动（如网球、跑步、徒步）。
他们极度独立，满足于置身事外，既不需要也无法容忍相互依赖的关系。

**他永远是观察者，而非真正的参与者** (Always an observer, never a 
true participant)。Otrovert 在任何群体中都内心感觉自己像个局外人，
无论群体成员是谁。即使他们与群体中的每个人都有单独的联系，
他们也从未真正感受到与群体本身或其共享身份的连接。
他们不会对自己所效力的公司、母校或特定的运动队产生归属感。

保罗·萨特 (Jean-Paul Sartre) 完美地描述了这种感觉：
“在这些快乐、理性的声音中，我独自一人”。
Otrovert 的不合群特质也可以是一种天赋，其中 Otrovert 最核心的天赋是：
**独立原创**的思考能力，跳出“**蜂巢思维**” (Thinking Outside the Hive)。

Otrovert 的特质使他们天然地适合创新。
社会中的大多数人（包括内向者和外向者）都倾向于接受“蜂巢思维”或集体共识，
他们的观点容易受到他人影响。

然而，Otrovert 天生就在“蜂巢之外”思考。他们不相信一个想法的价值
取决于支持它的人数，而是取决于想法本身的逻辑和真实性。
这使他们能够摆脱传统观念的束缚，从他人无法或不愿看到的全新角度来审视问题。

Otrovert 的情感一般自给自足 (emotional self-sufficiency)。
他们的自我价值感不依赖于群体的认可。
这使他们免于追求地位、迎合他人或害怕被评判的巨大社会压力。
这种内在的自信让他们能够坚定地追求自己的信念，即使这意味着孤独或被误解。

他们倾向对流行文化、办公室政治和社交闲聊不感兴趣，
他们将时间和精力“如激光般”高度集中于自己真正感兴趣的研究和工作上。
作家弗朗茨·卡夫卡（Franz Kafka）就是一个典型例子，他写作并非为了获得认可，
甚至在遗嘱中要求销毁其作品，这体现了纯粹由内在驱动的创作热情。
这种专注力使他们能够在专业领域进行深入探索，成为专家而非通才。

Otrovert 的“不合群”特质并非社交缺陷，而是一种**强大的认知风格**。
他们通过摆脱集体思维的束缚、依靠强大的内在驱动力、运用深刻的共情与观察力，
以及释放天然的创造力，让他们能够将这种与生俱来的“非归属性”转化为
个人成功和推动社会进步的宝贵天赋。

当然Otrovert 的不合群也理所当然地可能面临困境。
无论身处何种群体，他们内心都始终感觉自己像个局外人 (outsider)，
是“永远的观察者，而非真正的参与者”。即使他们受到欢迎，
甚至很受欢迎，这种内在的疏离感也无法消除。
这可能导致深刻的孤独感。他们是”情感上的独行者” (emotional loners)，
在被许多人包围时会感到最孤独。
这种外在看起来融入而内在感觉疏离的矛盾，有时会让他们感到“几乎无法忍受”。
他们自己也可能因此产生深刻的自我怀疑，认为自己“不正常”或“有问题”。

为了显得“正常”，年幼的 Otrovert 就学会了伪装。
作者描述自己是一个“受欢迎的独行者” (popular loner)，
他强迫自己假装期待参加那些让他感到不适的集体活动。
在青春期 (Adolescence)为了融入，他们不得不假装对同龄人痴迷的
事物感兴趣，并附和集体共识，这让他们感到“空虚和疲惫” 。
他们无法在僵化的机构中很好地工作，因为无法忍受办公室政治、
无休止的会议和官僚主义。

为了在社会中生存，Otrovert 往往会成为“温顺的反叛者” (meek rebels)，
即外在顺从，内心反叛。他们会遵守规则，表现得礼貌和随和，
以避免冲突和不必要的关注。
总而言之，Otrovert 的主要困境在于，
他们生活在一个不断要求他们“融入”和“归属”的文化中，
而这恰恰与他们天生的、无法改变的认知特征相悖。

我其实觉得OTROVERT 跟荣格的内外倾没有太大的冲突。
因为我觉得IN人普遍就容易跟这个世界产生疏离感，
他们活在“内在的抽象概念中“，IN_P的“不从众”
就更加剧了他们“我行我素”的特质。

E人会有更强烈的社会化倾向，即使EN_P也会显示出叛逆的一面，
但他的叛逆还是会现在在社会框架中 ，他们会“叛逆给你看，证明给你看”。
IN_P的叛逆是不需要跟你交代的，所以他心理不服但连跟你吵架
来证明给你看的冲动都没有 (meek rebels) 。

作为最P的J的INFJ，比起INFP可能更能社会化。
但他们可能会面对更多人际关系上的挣扎。
因为INFJ即使孤高，但心里还是对这个世众生保持着羁绊而挂碍，
所以(pseudo extrovert) 的情景会更常见，
因为觉得他们自己”有责任“在这种场合成为“外向人”。

我个人觉得INTP本身也会有OTROVERT的倾向，但他们可能不在乎。
INFP因为还会链接自己的情感，所以会深刻地感受到疏离感，
但INTP可能就不会放大这种情感，即使自己无法融入群体里面也没有关系。